+++
title = "Rust编程之道"
date = 2019-01-01 00:00:00
+++

> 作者： 张汉东
> 
> 发布时间： 2019-01-01 00:00:00
> 
> 分类: 计算机-编程设计

![](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/89/YueWen_25462644/s_YueWen_25462644.jpg)

摘要: Rust是一门利用现代化的类型系统，有机地融合了内存管理、所有权语义和混合编程范式的编程语言。它不仅能科学地保证程序的正确性，还能保证内存安全和线程安全。同时，还有能与C/C语言媲美的性能，以及能和动态语言媲美的开发效率。本书并非对语法内容进行简单罗列讲解，而是从四个维度深入全面且通透地介绍了Rust语言。从设计哲学出发，探索Rust语言的内在一致性；从源码分析入手，探索Rust地道的编程风格；从工程角度着手，探索Rust对健壮性的支持；从底层原理开始，探索Rust内存安全的本质。本书涵盖了Rust2018的特性，适合有一定编程经验且想要学习Rust的初学者，以及对Rust有一定的了解，想要继续深入学习的进阶者。

目录: 
- 封面
- 版权信息
- 推荐序一
- 推荐序二
- 推荐序三
- 序
- 前言
- 第1章 新时代的语言
- 1.1 缘起
- 1.2 设计哲学
- 1.3 现状与未来
- 1.4 Rust代码如何执行
- 1.5 小结
- 第2章 语言精要
- 2.1 Rust语言的基本构成
- 2.2 语句与表达式
- 2.3 变量与绑定
- 2.4 函数与闭包
- 2.5 流程控制
- 2.6 基本数据类型
- 2.7 复合数据类型
- 2.8 常用集合类型
- 2.9 智能指针
- 2.10 泛型和trait
- 2.11 错误处理
- 2.12 表达式优先级
- 2.13 注释与打印
- 2.14 小结
- 第3章 类型系统
- 3.1 通用概念
- 3.2 Rust类型系统概述
- 3.3 泛型
- 3.4 深入trait
- 3.5 类型转换
- 3.6 当前trait系统的不足
- 3.7 小结
- 第4章 内存管理
- 4.1 通用概念
- 4.2 Rust中的资源管理
- 4.3 小结
- 第5章 所有权系统
- 5.1 通用概念
- 5.2 所有权机制
- 5.3 绑定、作用域和生命周期
- 5.4 所有权借用
- 5.5 生命周期参数
- 5.6 智能指针与所有权
- 5.7 并发安全与所有权
- 5.8 非词法作用域生命周期
- 5.9 小结
- 第6章 函数、闭包与迭代器
- 6.1 函数
- 6.2 闭包
- 6.3 迭代器
- 6.4 小结
- 第7章 结构化编程
- 7.1 面向对象风格编程
- 7.2 常用设计模式
- 7.3 小结
- 第8章 字符串与集合类型
- 8.1 字符串
- 8.2 集合类型
- 8.3 理解容量
- 8.4 小结
- 第9章 构建健壮的程序
- 9.1 通用概念
- 9.2 消除失败
- 9.3 分层处理错误
- 9.4 恐慌（Panic）
- 9.5 第三方库
- 9.6 小结
- 第10章 模块化编程
- 10.1 包管理
- 10.2 模块系统
- 10.3 从零开始实现一个完整功能包
- 10.4 可见性和私有性
- 10.5 小结
- 第11章 安全并发
- 11.1 通用概念
- 11.2 多线程并发编程
- 11.3 异步并发
- 11.4 数据并行
- 11.5 小结
- 第12章 元编程
- 12.1 反射
- 12.2 宏系统
- 12.3 编译器插件
- 12.4 小结
- 第13章 超越安全的边界
- 13.1 Unsafe Rust介绍
- 13.2 基于Unsafe进行安全抽象
- 13.3 和其他语言交互
- 13.4 Rust与WebAssembly
- 13.5 小结
- 附录A Rust开发环境指南
- 附录B Rust如何调试代码

# Comment



# HighLight

## 2.1 Rust语言的基本构成
- 【2022-09-01 21:45:26】 嵌入式应用开发的时候，核心库是必需的。
